弾薬ばかりで 日用品が全然足りません
靴下だけでも欲しかったのですが...
参謀本部直属の我々ですら この程度か
東部全体の状況は推して知るべしだな
はぁ〜
ひどい空だ…
すまん 遅くなった
それにしても 珍しいことだ
お前が飲みに誘うなど
実は面白いものが見つかってな
フー
ん？
フフ…
例のやつを
驚いたな…
懐かしきはラウドン連隊長殿か！
ははははっ！
あの地獄の日々が蘇るようだろう
まったくだ 背中に汗が吹き出してくる
起床ラッパの代わりどころか
メシの時も風呂の時も便所の時もだからな
よく耐え抜いたものだ
貴様と一緒でなければ無理だったよ
それはお互い様だ
…廃盤になったはずだろう？
偶然 蚤の市で見かけたのだ
足元をけられたがな
あの日々を思い出に押しやれるなら 安いものだ
ちがいない
この店に置いておくから
いつでも聴きにくるといい
ああ そうさせてもらおう
30年あまりか…
本当に時が過ぎるのは早い
ああ
だが俺たちには…昔を懐かしむ暇などない
たしかにな
フー
ゼートゥーア 我々の仲だ
古くからの友人として
忌憚のない意見を聞かせてくれ
…冬が来るのが早すぎた
もはや早期の敵野戦軍殲滅は不可能…
戦線を再編するべきだ
我々も無能の誹りを甘受せねばならんわけか
問題は冬の後だ
やはり再攻勢を前提とするのか?
それ以外に道はない
…現状 帝国は辛うじて自給できているにすぎん
それも 総力戦を前提として辛うじてだ
今もなお 血は流れ続けている
さりとて…
我々の未来はまだ 絶望というわけでもあるまい
さて 我々と手を結んだ悪魔の働きは?
どうにか帝国と共倒れしてほしいものだが…
連邦軍は…難戦しています
粛清されていた魔導師たちも復帰するようですが
数的優勢を生かせる状況ではありません
そこで ──
例の義勇軍部隊を利用しましょう
連邦との協調を示しながら
諜報活動と同様の情報を得ることが可能です
本当によろしいのですか?
もちろんだ
義勇軍部隊への派兵など 渡りに船だろう
連合王国を敵にまわすより
味方として活用したいではないか
これからはイメージ戦略も必要となる
幸いなことに 我々は
帝国という世界の敵と戦争をしている
我が連邦の善良性を広く示す必要があろう
では それに相応しい人材を
ああ 担当者は党に忠実な理想主義者が良い
魔導師についても人格者を派遣したまえ
承知しました
ふ ふははっ
だってそうだろう?
例の部隊は
あの妖精さんを目撃したそうじゃないか
すぐに捕まえてあげるからね…
まったく
上層部もくだらん友情を押しつけてくれたものだ
お待たせして申し訳ありません
私はリリーヤ・イヴァノヴァ・タネーチカ
こちら 連邦魔導師のミケル大佐です
私は下級政治委員で 連邦軍中尉でもあります
政治将校という しがない使い走りですね
のちほど しがないという
連邦語を辞書で調べておきましょう
自分は連合王国第42飛行師団 ドレイク中佐です
よろしくお願いします ドレイク中佐殿
党員として あなた方の犠牲と貢献に
心よりの哀悼を
ああ
散っていった仲間も少しは浮かばれるでしょう
あの
連邦の政治将校さんでしょうか？
スー中尉？
私はメアリー・スー中尉です
政治将校の方は
軍生活の相談にのっていただけると
お聞きしまして…
実は部隊の犠牲者が この地に葬られていて……
中尉 その話は終わったはずだが
でもやはり永眠の地は故郷でないと…
どうか祖国での埋葬を
祖国を思うことは誰にとっても当たり前です！
そうでしょ?
あなたのお気持ち 痛いほど分かります
私でよければ 是非とも力にならせてください
ほ 本当ですか…!
スー中尉 メアリーと呼んでも構いませんか
もちろんです
ありがとう
どうか 私のこともリリーヤと
よろしければ お友達になってくださる?
はい！喜んで！
ふふ
上申書の準備などお手伝いしますよ
ええ お願いします!
そちらの中尉殿も手が早いですな
大佐殿もご苦労が多いようで
実は アレでもマシな部類でね
あれが？冗談でしょう！
フーー
実際
我が国の政治将校としては有り得ないぐらいだ
いやはや……
フー
それはなんとも 先が思いやられますな
ハラスメント攻撃も日増しにひどくなりますね…
なぜ連邦兵は揃いも揃って
無謀な攻勢に付き従うのでしょう
憲兵隊の尋問結果はどうだ?
どれも似たようなものですね
まさに共産主義シンパの
定型文といったところです
さすがはコミーだな
連中の掲げる崇高な思想とやらは
連邦全土に染み渡っているようだ
中佐殿は本当に共産主義者がお嫌いですよね…
それが前世からの信条だ
あの...
私も報告書には目を通しましたが
あまりにも画一的で 偏見に満ちているかと
ん？どういうことだ？
私自身でも数人から聞き取りを行いました
これがその内容です
そういえば
中尉の一族は革命騒動で
連邦から引き上げた帝国系だったな
生きた連邦語話者はありがたい
政治委員を除いて
全員が共産主義に隔意を示した…?
はい
厳密に申し上げるなら
上層部に対する不支持の表明です
最終報告書からは
そうした生の声が抜けているようでして
将校さん……
できれば煙草をいただけませんかね?
私は航空魔導師だ 軍規で禁止されている
煙草は肺を駄目にするからな
ハハハッ……
では 火もお持ちでない？
ああ すまんな
さすがはヴァイス少佐 手慣れたものだ
フ〜〜
少し聞かせて
あなた方は…いや あなたはなぜ戦うの？
なぜって 決まってるだろ
自分たちのためだ
より良い未来のために戦っている
より良い未来？
あんたらに勝てれば
俺たちの社会も少しは良くなるだろう？
質問を変えましょう
あなたはどうして
社会を良くするために我々と戦うの？
共産主義を信じているから？
はっ
あんたらと同じくらいには信じているよ！
それはずいぶんとウィットに富んだ回答ね
なあ あんた馬鹿だろ?
え?
誰が祖国を思わざるものか...
なっ……
否応なしにだ
違うか?
確認するけど
つまり『祖国』のために戦っているのね
フー
帝国軍人は頭が良いと聞いていたが
まさか政治委員連中と同程度とは
おい貴様...
故郷のために戦う それに理由がいるのか?
あのクソ忌々しい党の連中も
俺たちが手柄を立てれば
少しは言うことを聞くだろ
誰が祖国を思わざるものか そういったな……
はい 確かに
クソッタレ……
道理で戦意が高すぎるわけだ！
ちゅ 中佐殿！
わからんのかっ！！
我々はコミュニストと戦うつもりで
ナショナリストと戦争を続けているんだぞ!
今のやり方では…敵に塩を送っていたも同然だ!
端的に申し上げます 閣下
我々は殺しすぎました
…それは意外だな
総力戦とは積み上げた死体で
量るものだと思っていたが
仰る通りであります
ですが敵を銃弾ではなく 言葉で減らせるのなら
言葉の方が安上がりです
しかし 効果が出ていない
すでに野戦憲兵隊が反共宣撫工作を行っている
検証結果はいかんともしがたい
ではこの際です
イデオロギー攻撃などゴミ箱にお捨てください
なに…?
理屈ではありません
閣下 重要なのは 大衆の『感情』なのです
宣撫工作というものは
我々に対する敵意を削ぐのではなく
分断するものでなければなりません
彼らは党への忠誠心からではなく
祖国を想う気持ちから銃を取っているのです
ああ 聞き取りの調書はこちらに
憲兵隊は先入観に毒されすぎだ
私自身もコミーを嫌いすぎるあまり
視野狭窄に陥っていたがな
ふむ…
敵の精神的支柱はイデオロギーではなく
ナショナリズム…
そうである以上
我々は共産主義者と
それ以外を分けるしかありません
つまり…
連邦の国家主義に対して
『分割して統治せよ』と?
いえ 統治に手を出せば
軍事機構は疲弊して崩壊しかねません
我々に必要なのは業務を委託できる…
『素晴らしき友人』です
興味深い言葉だが…この歳になると
新しい友人を作るのも簡単ではなかろう
しかし 外交の格言にはあるはずです
『敵の敵は友』だと
ならば友人の目途もつけているのかね?
もちろんです
東部の現占領地における
『民族評議会』が最適でしょう
彼らと手を取り合えば
東部でのゲリラも抑えられるはずです
閣下 我らは友人を得ることが可能なのです
また補給車が…？
ああ 襲撃を受けたって…
こうなったら 水で腹を膨らませるしか──
そういえば 何人かの哨戒兵が不審死したって…
井戸に毒を入れられたって話も…
ハハハハ……
どーぞ どーぞ
どうした？何かあったか？
い いえ… 特になにも…
念のため言っておくが…
接収地域では国際法に則した行動を厳守
不意の事故が起きた場合も 適切に処理したまえ
こ この状況でも本国駐留中と同じ対応を?
正直 もう限界です!
諸君らの気持ちは分からんでもないが…
不安は程なくして解消されよう
それでは 帝国を代表して
ハンス・フォン・ゼートゥーア中将より
ご挨拶を申し上げます
親愛なる聴衆の皆様
我々 帝国が望むものは明確です
平和...私もあなた方と同じように
ただ祖国に平和があらんことを望む一人です
平和 平和 平和…
悪魔のような『赤匪』さえいなければ
我々は あなた方は
武器を取ったでありましょうか？
我々は祖国を守るべくして
剣を取ったに過ぎません
平和を回復した暁には武器を下ろし
愛すべき故郷に戻ることを約束します
我々には 占領地域を併合する意図はありません
領土と主権を持つ 自立した人々との共存を
心より切望するばかりです
……誰が 祖国を思わざるものでしょうか
誰が 故郷を思わざるものでしょうか
どうかお願いです
どうか よき友人として…
橋の上のホラティウスが如く
あなた方と共に歩むことを許していただきたい
まさに善良な個人にして
邪悪な組織人というわけか……
小官は今日 このときを以て 帝国軍を代表し……
軍政区域の民政移管を宣言いたします！
おー！
願わくは
ライヒとそのよき友人達の未来に
光あらんことを...
まったく 詐欺師もいいところだな...
きっと地獄には 閣下の特等席が
用意されているに違いない……
新しい友人との出会いに!
栄えある両国の戦争協力に!
帝国に我らの友情を見せつけるためにも
ぜひ第二戦線の形成を
無論 ですが
我々の本国とて大航空戦の最中でして...
同志書記長 問題が発生いたしました
帝国は…手を組みました
連中は民族主義者と握手を交わしました
帝国軍の占領地域にて 臨時政府の樹立と
民政移管の手続きを始めています
世界の敵に…あの帝国に！友人ができたのです
閣下のおかげで
帝国の命も少しは長らえるやもしれん…
あとは戦争終結に役立つ友人さえいれば…
あっ 中佐殿！
そういえば補給品のリストに
コーヒーがありました
なに？本当か！？
はい
最低限のやつですが
この際 贅沢は言わんとも
カフェイーン♪♪
ああ『もっと光を』だな
では悪魔のように黒く 地獄のように熱く
天使のように純粋で
愛のように甘い珈琲を用意しますねー
ふっよろしく頼もう
思えば 今回の一件も優秀な副官のおかげだ
ライン戦線以来の付き合いになるが...
もはや友人と呼ぶのもおこがましい...
彼女の他に付き合いの長い存在といえば...
ふっ ふざけるな！誰が貴様なぞと！
中尉！あの忌々しい人形はなんだ！
接収した民家にあったんです 可愛いかなー って
捨てろ！今すぐ捨てろ！
連邦内に自治評議会の設立とは
我らが同盟国殿は国家理性の塊だな
ならば 我々友人の言葉にも
耳を傾けてくれると良いのですが…
あの…捕虜の尋問は中佐殿もご同席されては?
驚いたな 古参の中尉ですらそれか…
私を見たまえ
は…?
私を見たまえ！外見で侮られかねんだろう！
常に捕虜を見上げていろとでも！？
迷子の引き取りではないんだぞ！？
ガルルル……
し 失礼いたしました…
では お子様用の椅子を……
いらーん！